https://github.com/szwhy/sub_bak
This work is licensed under CC BY-NC-SA 4.0. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/
210203 プロジェクト東大王 #4 昨日の友は､今日の敵｡
2021.03.26
上集回顾
スタートです
现在开始
50枚のコピー用紙のみを使用して15分以内により高いタワー建てる 今回のペーパータワーチャレンジ
仅用50张打印纸 在15分钟内建出尽可能高的塔 本次的纸塔挑战
1名の脱落者がかかる大事な一戦ということもあり
将决出1名脱离者的重要一战
3チームに分かれ 知恵をぶつけ合うメンバー達
成员们分为3队 进行思维碰撞
纸塔挑战还剩5分钟
ここで
现在
进行QUIZ挑战
皆さんには今から
从现在开始
想请各位玩一下抢答
根据成绩 给你们发点福利吧
途中行われたクイズチャレンジの結果
中途进行的抢答的结果
各チームこのように他チームの状況を確認できることに
各队获得了观察别队现状的权力
限られた時間の中で 視察を行うメンバー達
成员们在限定时间内 进行观察
在整这复杂的东西啊
中途改成这样会不会好一点
（STAFF）结束了
ペーパータワーチャレンジ 残り5分 果たして その結末は
纸塔挑战 还剩5分钟 结果究竟如何呢
この赤い文字だけ並び替えると何かメッセージが
把这个红色的字排列组合一下会不会有什么信息
超良い問題
超好的问题
日本成绩最高的、青春纪实。
Project东大王的脱离者
特别紧张
几乎无法动弹
极限状态
一点办法都没有了 几乎要哭了
如果没办法整理好情绪
就会崩溃到这样
我不想输
第四课
昨日之友、今日之敌。
ということで 始まりました プロジェクト東大王4限目の授業です
就是这样 Project东大王第四节课开始了
よろしくお願いします
请多指教
—终于要决出脱离者了是吧 —没错
タワーを作っていて 一番低いチームが早押し対決ということになっていると
搭建好塔 然后高度最低的队伍进行抢答对决
そうか 残り5分の戦い
还剩5分钟的战斗
—というところで第四週でございます —これだから
—没错 第四周就从这里开始 —这个真是
（用的）那不是纸吗
说实话 也可能因为人的动作带起的风之类 空调之类的原因倒下来嘛
そうですよね ドキドキで揺れて
是啊 摇摇晃晃的
真的很细致
相信各位也参加过很多不同类型的选拔
作为被选择的一方感受到的紧张是怎样的？
まあだから そんなんで言うたら
这个的话
サーヤ也参加过的M-1也是这样嘛
M-1はまさにそうですよね
M-1真的就是这样呢
我的话就是2008年 最后最终决战
审查员一个一个给出名字的时候
是真的受不了
—あれは緊張感凄い —あんま記憶無いもん
—那是真的紧张 —都已经想不起来发生什么了
忘れちゃうぐらい
紧张到都忘记了吗
与其说忘了不如说是根本没感觉了
自己获胜这件事都是
虽然之后回看视频有实感
—あの瞬間は ないない —記憶ないですね
—那个瞬间是真的没有 —没有记忆
各种感情都交织在一起是吧
脑海一片空白
他们其实也是抱有各种各样的感情的 因为也是一直被选拔着
要是M-1决胜的时候ラランド面对这样最后阶段要怎么办
サーヤ你还好
ニシダ估计受不了
想整点什么特别的规则
让他玩一下这种堆东西的
如果这样ニシダ还能赢
因为之前都没有这样的嘛
—没有这样和别人面对面过 —没错
虽然有和纸面对过 考试选拔嘛
但这次是和其他人一起做些什么 然后被人评判
没错 还没有经历过太多像团体战 连带责任这样的
就是必须要找出没有答案的答案 这点很难
という中で 各チームがどう振る舞うのかっていうのを見ていきましょう それでは
那么在这之中各队伍会如何行动呢 让我们继续看下去吧 接下来
四限目の授業 ご覧ください
请看第四课
クイズチャレンジの結果を受けたハンディキャップの元 それぞれ他チーム状況の視察が終了
根据QUIZ挑战结果获得的让步 各队完成了观察
それでは皆さん
那么各位
纸塔挑战剩余5分钟请继续加油 但是
在这我先告知各位 决定脱离者的方法
这次纸塔挑战中最后一名的队伍
将进行抢答对决 决定脱离者
緊張感を持ってやって頂きましょう
请各位带着紧张感 继续挑战吧
—言の顔 —言
—言的表情 —言
言
言紧张起来了
高中生QUIZ优胜
最後はやっぱり 早押しクイズの実力が物を言う番組ですから
这个节目最终还是要用QUIZ的实力说话
気合を入れてやって頂きましょう
请各位不要泄气 继续努力吧
では残り5分間 スタート
那么剩下5分钟 开始
他のチームのアイデアも
其他队伍的点子也
我来报告一下
做了4个三角柱 上面放上纸 再在上面做一样的
C队也是一样
4个三角柱排起来 再在上面放上蛇腹
ほぼ同じ構造
基本是一样的构造
じゃあ 蛇腹じゃないパターン
那那边就是不用蛇腹的
三角柱看到有18个 所以最多5层
只要能立起来 我们这边就会更高
反正只要不垫底就可以了吧
不行 有点着急
—焦りが一番よくないだろう —そうです
—急躁是最不好的吧 —没错
反正要做的事没有变
我去看了一下
他们把这个横向圈起来 再卡到上面的
绝对是我们这个比较好
还想学点有帮助的
但是说实话 如果这个再加一层 我觉得就是最高的了
だって 身長的に考えてさ
从身高上考虑嘛
もういいんじゃない
这样就行了吧
大家都会这样做啊
对噢 大家都会变成这样
已经被偷学了吗
但是剩5分钟也做不出来吧
不管怎么想都是最后一名了
三角柱的方向 每一层都反过来
—ありがとう —これを上に置いてみて 大丈夫そう
—谢谢 —试试把这个放上面 好像可以
ここはもう準備は出来てるからね
这是已经准备好折好的了
等一下 有点慌
焦っちゃうだよね
是会着急呢
柱子的形状就保持这样吗
どうしますかね
怎么办呢
再高一点？新做的柱子
この決めるという立場も難しい
站在做决定的位置上也是很难的
激进一点比较好吧
—じゃ こっちにします？ —そうだね
—那就这样？ —对
我觉得不用蛇腹也可以吧
蛇腹を作るのをやめて
不做蛇腹了的话
だとすると
这样的话
对B队的侦察 收获就很大了
蛇腹がいらんねや
不需要蛇腹的啊
现在 反正这样子也不会倒
上に置くしかないけど
也只有往上面接着放了
その時に
但是
两层不太行吧
就算只放一个上去 在正中间
放中间好吗
だってこれさ 柱の真上に置いてるから
因为这不是放在柱子的正上方吗
那就只放一个柱子上去
どうなんだ この紙のど真ん中大丈夫か これ
行不行啊 这个纸的正中间能行吗
对 正中间感觉有点不对
ど真ん中無理だね
正中间不行
要放的话就放哪个角落的柱子上面
一番安定しそうなところ
放在感觉最稳的位置
要同时再做一个2层吗
でもそれは あまりか
但好像不太
保険ってこと？
保险的意思吗
准备一个2层的当保险应该好一点
崩れた時の保険
倒了的时候的保险
时间可能不太够了
—たぶん時間もあと —今何分ですか
—时间大概还有 —现在几分钟了？
—还剩1分钟 —谢谢
那就再往这上面放一根就结束吧
一緒や Bチームと
和B队一样啊
抱歉 有点怕
—すみません —僕が失敗したら めっちゃごめんなさい
—不好意思 —要是我失败了 那就对不起
手有点抖
怖いな
好怕
—お願いします ごめん —良いですか
—这个也拜托你 抱歉 —可以吗
こわっ
可怕
这是要产生爱情啊
—うるさい —いやいや ないですよ
—闭嘴啦 —不不 没有的事
—違うんですって —違うの？
—都是不是了 —不是吗
才不是这样的啦
只能放上去了吧
还有不放的选项吗？
すっごい距離で喋ってます
隔着这么远说话
我感觉现在这个精神状态立不住吧
どうする
怎么办
但是不放的话后面说不定又后悔
そう やばいから
对 这样不行
我是想放的
诶 好怕
先往上面放一张纸试试看？
お願いします
拜托了
男生上去啊
—本当だよ —男子！
—就是说啊 —男生！
怎么就变成2:1了
OK OK 紙一枚分で勝ったか
OK OK 算是赢了一张纸
还剩30秒
30秒で置くってこと？
意思30秒之内就要放上去？
—如果还要放一个的话 —就只有现在了
—可以吗？我来做 —请
—真ん中ではなくて —柱の上に置くという —それが安定したらそれでいいよもう
—不是正中间 —放在柱子的上面了 —要是这样能稳的话就可以了
怖いね
好吓人
结束了
いや凄い ナイス ナイス
厉害 Nice
完美才女
心脏跳的厉害
勝田さん頑張った
勝田很努力了
いやでも 岡田くんがさ
因为岡田君说
如果不上输了的话就很难受了
攻めたね
尽力了呢
我想确实是 就只有上了
这次完全是勝田的MVP
天才偶像宅
听到如果是第3名 就会有人脱离
虽然非常紧张
但我们还是选择了比较稳的做法
希望能有好的结果
Project东大王 决定脱离者的纸塔挑战结束了
初の脱落者は 誰になってしまうのか
第一个脱离者 会是谁呢
ただこれ Aチームが一個も映ってへんやん
但是感觉A队都没什么镜头
全ては 総監督 伊沢拓司から告げられる
所有的答案 都将从总监督 伊沢拓司的口中说出
お疲れ様でした
辛苦了
那么 就直接开始公布吧
从C队开始
これドキドキだな
这个是真的紧张
B队
最後のね 一本でだいぶ
最后的一根 非常
至此 B队就已经确定存活了
—おめでとうございます —ありがとうございます
—恭喜你们 —谢谢
那最后的一步确实很重要
最後の一本でかかった
最后的一根很重要
最后那一下就加了30cm
勝田感觉怎么样
刚刚开始一直都很紧张
完美才女
从建完的瞬间开始就一直心跳的很厉害
现在一下子安心了
良かったです おめでとうございます
挺好的 恭喜你
成功存活
都是勝田的功劳
勝田さんのラスト一本が効いたと
勝田最后的一步发挥了作用
B队的男生需要教训一下了
どうぞどうぞって言ってましたからね
还在那说你请你请
那公布A队结果吧
どうや Aチーム
A队怎么样啊
Aチーム
A队
低いのか
这么低啊
ということで
所以
C队存活
おめでとうございます
恭喜你们
後藤君感觉怎么样
从头到尾大家都有在互相提方案
开成高中 排名第一
作業も分担してて感じで
工作也是共同分担的感觉
我觉得团队合作是很到位了
看了A队和B队的情况之后
大家就一起决定了保第二名
这也是抢答中答对的两位的功劳
川村さん 残りました どうですか
川村感觉怎么样 留下来了
最後 立てる時
最后放上去的时候
手有点抖 让後藤君帮忙了
异色文豪女孩
我觉得自己也必须要有能自力完成的胆量
—今後に向けての —はい
—今后 —对
ありがとうございます
谢谢
これで
那么
B队就是第一名了
稍后会送上一颗STAR
おめでとうございます
恭喜你们
凄いな 早押し最下位だったのにな
厉害啊 明明抢答是最后一名
お待たせしましたが
让几位久等了
A队 很可惜 稍后请各位进行抢答
では 準備お願いいたします
那么 请做好准备
ペーパータワーチャレンジ 最下位となってしまったのは Aチーム東 河野 和田
纸塔挑战中最后一名的是 A队的東 河野 和田
2問先取の早押し対決で 最後まで残った1名が プロジェクト初の脱落者に
在2胜离场的抢答对决中 留到最后的 将成为企划中的第一个脱离者
现在的心情怎样
还没有整理好情绪 但是
とにかく 分かった所でボタンを押して
总之 会在知道的地方按下按钮
专注在回答本身吧
河野さん 心情は
河野 心情怎样
东大医学部模拟考 全国第五
心情很混乱
一番メンタルだから ここからは
对情绪的冲击是最大的
とりあえず 自分にできることは
总之我觉得自己现在能做的
就是专注在眼前的QUIZ上
東さんどうですか
東感觉怎么样
先程まで
虽然
跟刚刚的队友对战 很难受
高中生QUIZ优胜
こうなってしまった以上は
但既然已经这样了
我觉得首先自己必须要答对
そうですね
没错
東大王チームも結局は 味方と言いつつ
东大王队伍也是 虽然说是伙伴
但抢答终究还是个人之间的对决
我们现在正需要能以自己的力量 带领队伍的人才
虽然很无情 但还是请准备对战吧
それでは 1問目 お願いします
那么 请看第一问
頑張れ 三人とも
加油 三个人都是
これからお見せする 道具の共通点をお答え下さい
请回答接下来展示的 工具的共同点
カッター
刀
—はやっ —東さん速かった
—好快 —東抢到了
分右撇子和左撇子用
正解でしましょう おめでとうございます
就算正确吧 恭喜你
正解左利き用なんですけれど 素晴らしい正解です
正确答案是左撇子用 不错的答案
東さんこれは すぐ分かりましたか
東 很快就反应过来了吗
そうですね カッターナイフの時点で 何となく当たりをつけていて
对 看到美工刀的时候就猜到了
次のやつが見えたら押しました
看到下一个东西就按了
なるほど 準備をしていた分の速さだということですね
原来如此 是做好准备了的速度
これで東さん1ポイントで リーチです
東拿到1分 获得赛点
では次の問題に行きましょう どうぞ
那么进入下一问吧 请看
これからお見せする 顔出しパネルがある都道府県名をお答え下さい
请回答接下来展示的 露脸展板所在的都道府县名
ただし 一部分から段々全体が見えるようになります
但是 将从一部分开始逐渐展示全貌
どこやこれ
这哪啊
こんな顔出しパネルあります？
还有这样的？
和田さん
和田
正解です おめでとうございます
回答正确 恭喜你
鳥取砂丘にある
这是在鳥取砂丘的
展示了一个被巨大蚁狮袭击的孩子
お見事です これで和田さんと東さんが1ポイント 河野さん0ポイントになってます
很好 那么现在就是和田 東各1分 河野0分
两人获得赛点的状态
—攻めないと結局 —こういう場面があるわけですもんね
では 次の問題お願いいたします
—如果不抢的话 —就会出现这样的情况
那么 请看下一道题
これからお見せする数字は 何を表しているか お答え下さい
请回答接下来展示的数字表示的是什么
速かったのは河野さんです
抢到的是河野
火山的数量
違います
不对
いいよ ナイスチャレンジ
没关系 是个好的尝试
東さん
東
違います
不对
机场的数量
違います
不对
なにこれ
这什么啊
正解は
正确答案是
歴代横綱の数です
历代相扑冠军的数量
なるほど 言われたらそうやな
モンゴルが4人 ハワイが2人
原来如此 这么一说确实是
蒙古是4人 夏威夷是2人
日本が66人ということですね
日本是66人
続いての問題 お願いします
请看下一题
頑張れ 頑張れ
加油 加油
これからお見せする式が表しているものは何か お答え下さい
请回答接下来展示的式子表示的是什么东西
なにこれ
这是什么
和田さん
和田
扑克牌
正解です おめでとうございます
回答正确 恭喜你
これはどこで
是怎么看出来的呢
13 13 13 13 1 って
13 13 13 13 1是
アルファベットは何かを代表してるものだろうと思ったので
因为想到字母应该代表着什么
とりあえず 全ての数字を足して 53になったので
总之把所有数字加起来得到53
53で思い浮かべるものと言えばトランプで 押しました
说到53能想到的就是扑克牌了
なるほど お見事です
原来如此 很不错
之前有过多少抢答的经验呢
完全没有
今日が初めて？ どうですか やってみて
今天是第一次？感觉怎么样
掌握的知识太少了
还没有到需要争抢回答的阶段
感觉应该继续多掌握一些知识
とは言え 素晴らしい正解でした おめでとうございます
虽说如此 回答正确还是很棒的 恭喜你
あら イチ抜けや
啊 最先离场了
リーチかかってんだもう
では 東さん 1ポイント 残り1人の状態です どうでしょう
已经拿到赛点了
那么 東 1分 现在是还剩1人 怎么样
无论如何都要答对剩下的一问的感觉
なるほど 河野さん この状況ですが
原来如此 那河野 现在这个情况
东大医学部模拟考 全国第五
そうですね
对
总之是非常想留下
ここまで来たんで
都到这里了
就请2位加油了
では 次の問題です
那么 下一个问题
1問取ろう 河野さん
拿下1问吧 河野
お願いします
请看
虽然正准备这么说
ちょっと待ってよ 総監督
等一下 总监督
但还是 在此结束吧
今天就算无人脱离吧
2位都还请继续留下来
よろしくお願いします
请多指教
为什么我告知各位会有1人脱离呢
因为这就是真实的东大王
来参加东大王的艺人
大部分都是嘉宾
来上场1次
不行的话就结束了
チーム戦で
队伍战之中
也不能找借口说队伍的状态不好
大家来到这里 都是拼着每一次的胜负的
输了的话就结束了 希望各位体会到这个感觉
東さん どうでしたか やってみて
東感觉怎样
高中生QUIZ优胜
完全に
完全就
想着输了的话就没有然后了
平时说不定能拿下的问题
在这个状态下也没有下手
虽然这么说可能有点天真
但刚刚还在一个队伍中并肩作战的队友能一起留下来
老实讲 真是太好了
ありがとうございます
谢谢
今后也希望你能继续展示自己的实力
僕は思っております よろしくお願いします
请多指教
河野さん やってみて 追い込まれた状況でしたけど
河野感觉怎么样 被逼进最后关头了
どうですか
感觉如何
真的
紧张到几乎无法动弹
心里是不想输的
ありがとうございます その意志 受け取りました
谢谢 感受到了你的这份意志
是非これからも よろしくお願いします
今后也请多指教
とは言え この過程もまた 選んでいく過程なんですよね
虽说如此 这个过程也是选拔的过程
なので
所以
在这里获胜的人还是领先了一步的
各位是最后一名的情况是没有变的
可以讲讲下一回往后的抱负吗
まず この2週間 次の収録までに
首先 通过这2周 在下一次收录前
分析这次出的问题
好好把握住倾向和做好对策
下次努力做到能按下抢答回答出来
その言葉信じてます 是非 次回もよろしくお願いします
我相信你的话 下一回也请多指教
—凄い火をつけていきますね —ほんまやな
—煽风点火的厉害啊 —确实
那么现在 就向刚刚经历了恶战的各位
公布一下下一回的课题
次回は 皆さんには
下一回 请各位
做出在东大王中出现也毫不逊色的 脑筋急转弯问题
这个好的作品也会用在实际播出中的对吧？
各位做的问题 有机会获得播出
放映されるようなものを作って頂いた方は 当然評価が高いということになりますし
做出能够播出的级别的问题的人 当然也会获得高评价
制作问题
并不仅是时间能够解决的事
从中会渗透出各位的努力和想法
请务必努力完成
接下来是真的
如果问题不行的话 就真的请脱离了
请各位做好觉悟 我期待着各位的自主努力
それでは また 次回 お会いしましょう
那么就 下回再见吧
次 良い問題が来ることに期待しております また よろしくお願いします
期待下一回会有好的问题 今后也请多指教
东大医学部模拟考 全国第五
完全是一筹莫展
几乎要哭出来了
明白了能留在这里不是理所应当的
首先是有想留下来的想法
然后感到为了留下来 光是这样是不行的
真的很复杂
虽然也有从不安中解放的安心感 但完全不敢看旁边2人的脸
是从来没有感受过的感情
高中生QUIZ优胜
已经到了极限状态了
没想到会陷入这种状况 是自己的想法太天真了
あれだけなられている東くんは ああなってしまうというのは 独特ですね
QUIZ经验者也感到紧张的独特氛围
连東君也陷入那种状态 确实是很独特的
在各位开始产生关系 形成队伍的时候 就可以慢慢看见他们对东大王的想法了
という中で 本当に 皆さん良いもの持ってるなと思いましたし
在这之中 真的感受到各位都拥有不错的东西
虽然是不准备让谁脱落的
但说实话如果那时候氛围不对的话真的让谁脱离也无妨
因为那样就不算团建了
但这次是真的让我看到的很好的东西
他们对东大王这个节目的重视也有值得我学习的地方
とても
非常
3人都非常棒 今后的成长也值得期待
—ということでございます —嘘つき
—就是这样 —骗子
这氛围是怎么回事
通过把他们逼到极限状态 观察人性
没错 然后这个经历必然会在下回有所体现
说实话作为观众没人脱离是最好的
也不想有人脱离
接下来就是真的会让他们脱离了
因为已经让他们感受了一次脱离的恐怖
大家就会因此更认真对待下去
ゆかりちゃんの
虽然Yukari
陷入了不知道会不会脱离的不清不楚的状态
但我还是无法原谅B队的2个男生
因为就是那一根才赢的
加了30cm拿到了第一名
还在那里 您请您请
—男子がもう —できることなら
—男生就这样 —如果可以的话
希望3人都说我来我来
然后最终由勝田来做那还好
你看看男生怕的那样
都差不多站到3米开外了
就剩1步2步就能走出门了
因为我们需要的是能牵引队伍的人才
所以在这个意义上勝田是真的厉害
—凄かった —凄いですよね
—很厉害 —厉害吧
争强好胜不服输
C队的团队合作也很厉害
观察了其他队之后做出了决定
而且川村说手抖的时候 男生去帮她了
差距也太大了
後藤君稍微展现了一点男子气概
次回は ひらめき問題を作って頂くという
下一回是请他们制作脑筋急转弯问题
難しいで 作るのって
很难的哦 制作的话
また全然違う課題になりますけどね これまでとは
和之前的课题完全不一样了
ひらめき問題で何が難しいって
脑筋急转弯问题难在哪里呢
就是要做出让解答出来的人感到畅快的问题
如果不这样就不算做出来了
納得感があるやなしやという所って非常に難しい
能不能给人信服感是特别难的
我也是QUIZ作家
每次要做1问出来都要花8~9小时
1問できない時もありますし
也有1问都做不出来的时候
パって 良い問題できたなと思って
乍一看好像做出了个好问题
结果答案有好几个
これ多いね
经常有这种情况
意外とこういう解き方もあるよとか この答えも出っちゃうよねとなると
如果发现还有别的解法 或者出现其他答案
就全部都要丢掉了
一個しか答えが生まれない 尚且つ 解いた人は気持ちいいと思わせるのは難しいね
只能产生一个答案 而且还要让解题的人感到畅快 确实很难呢
ということで 色々な努力が見られるかなと思うんですが
所以在这之中可以看出有很多努力
我这次也尝试做了一个
—ひらめき問題 —はい 答えて頂いても良いですか
—脑筋急转弯问题 —对 可以请2位答一下吗
皆が持ってたやつだ
大家拿着的那个
お二人ともお得意だと思うんので 解いて頂きましょう
相信2位都很擅长 请解答一下吧
じゃあ こちら 問題です どうぞ
那么 接下来 请看问题
能填入空栏中的共同的汉字是？
空欄に共通して入る漢字をお答え下さい
请回答能填入空栏中的共同的汉字
言いたいことは分かんねん
搞不懂要表示啥
はい 井上さん
好 井上
あっ 違う 数じゃない
啊 不对 不是数字
漢字が分からへんぞ
汉字搞不懂啊
あっ 出た
想到了
正解です
回答正确
凄い
厉害
サーヤさん凄い
サーヤ厉害
やったー！
太好了
—流石ですね —気持ちいいですね
—不愧是 —真的很畅快
これどういうことですか
这个是什么意思呢
紙と火で 燃えるんで 灰になると
纸和火 会烧起来 变成灰
流石その通りでございます
没错就是这样
完全想错了
紙 右がもう 暦になると思って
纸 然后右边 我以为会是暦
还以为是日历
纸和「翻」之类的
カレンダーかなと思って違うか
还以为是日历 原来不是啊
脑筋急转弯就是这样 如果一下子就断定了 思维就没办法从那抽出来了
虽然想法是不错的
但你是现状的最后一名的情况是没有改变的
—このセリフ怖い —何やねん現状の最下位
—这句台词好可怕 —什么现状的最后一名啊
—このセリフはめっちゃ怖いんですよ なんか —腹立つな
—这句台词超级可怕的 不知道为啥 —真气人啊